Здесь приведен небольшой список книг по программированию с рецензиями от меня и моих коллег.
Если у вас есть что сказать по поводу существующего списка или знаете другие хорошие книги, то пишите мне
> e-mail: claorisel@gmail.com
telegram: @claorisel

## Правила программирования на С и С++ 
#### Ален И. Голуб
#### "Веревка достаточной длины чтобы выстрелить себе в ногу"

Эта книга написана в 90-х годах прошлого века, но советы в ней становятся актуальнее 
день ото дня. Классика, с большой буквы "К". Книга не является скучным учебником, 
написана очень лаконично, перевод сделан более чем достойно. Автор, действительно, 
понимает о чем пишет, правила разбавлены историями (мне, например, дико нравится история
про автоматы с газировкой). 
В первом же предложении введения дается емкая характеристика того как в современном мире 
пишется подавляющее большинсто программного кода.
Настоящая художественная литература, вы получите удовольствие, прочитав эту книгу.

- В книге не освещены /по давности написанного/ вопросы современного С++ (для этого есть 
книга Скотта Мейерса). Есть советы, устаревшие к нынешнему времени.

- Также в книге недостаточно развернуты вопросы использования исключений /опять же, по 
давности/, хотя в конце приведен очень забавный пример-хак, позволяющий узнать каким
образом был инстанцирован объект (на куче или на стеке).

- /Не касается самой книги/ Электронная версия, на которую дана ссылка, к большому 
сожалению, оцифрована не очень хорошо, а бумажный вариант этой книги сейчас уже не найти.

Программисты делятся на две категории: собственно, программистов и тех кто еще не читал
этой книги.


## Эффективный и современныи С++
#### Скотт Мейерс (иногда пишут Майерс)
#### 42 рекомендации по использованию С\++11 и С\++14

В книге доступным* языком изложены все нововведения в современный Стандарт. 
Автор постарался сгладить все острые углы, сделал всё, чтобы донести мощь и удобство 
нового Стандарта всем желающим.
Весь перечень возможностей описывать нет смысла, выделю несколько:
- я разобрался в терминах и смысле понятий lvalue и rvalue.
- разобрался с потоками (которые thread, не stream). Раз и навсегда /на самом деле нет/.
- узнал о синтаксисе и методах применения rvalue-ссылок и семантики 
переноса (вот эта штука: "&&").
- разобрался с auto. Теперь использую повсеместно, даже вместо int, и в этом есть смысл.

\* Примечания от @claorisel:
> Хочется добавить, книга дейсвительно сложная, для ее понимания нужен некоторый опыт разработки. Не стоит пугаться что многое в этой книги кажется слишком запутанным и непонятным. Это книга "на вырост", прочитали первый раз - ничего не поняли -> пошли кодить дальше, получили некоторый опыт -> прочитали книгу еще раз - кое-что поняли и т.д.


## Стандарты программирования на С++. 
## 101 правило и рекомендация
#### Герб Саттер, Андрей Александреску

Каждое четное правило -- золотое, каждое нечетное -- платиновое.
В конце книги приведены резюме по всем правилам, можно начать с них, но тогда вы не 
получите удовольствия от чтения.

- Ребята пишут не для двоечников, для людей заинтересованных. Мне, при прочтении, 
пришлось подтягиваться и вникать в особенности языка, о которых я просто не знал (мне 
кажется, что это не минус, а жирный плюс).

## Решение сложных задач на С++
#### 87 головоломных задач с решениями
#### Герб Саттер

На самом деле, это не сложные задачи, а забавный способ раскрыть красоту и мощь Плюсов,
а заодно, способ отпугнуть всяких бояк, лентяев и быдлокодеров.
Благодаря этой книги я узнал:
- как надо пользоваться итераторами и получать при этом удовольствие; 
- как надо пользоваться исключениями и получать при этом удовольствие; 
- как работают пространства имен, как ими пользоваться и когда ими не пользоваться. И, конечно же, получать при этом удовольствие; 
- Много чего еще.

Из минусов:
- Читается не за один присест.


## Новые сложные задачи на С++
#### 40 новых головоломных задач с решениями
#### Герб Саттер

Разворачиваются и обсуждаются вопросы из п.4, плюс множество других кайфух языка.
Минусы: 
- не замечено

